# Dribs & Drabs ON Spider

+ Selenium对应的三大主流浏览器的对接方式：

  1. ChromeDriver  2. GeckoDriver 3. PhantomJS

     第一个是与Chrome对接的，第二个是与Firefox对接的，第三个是一个无界面的、课脚本编程的Webkit的浏览器引擎，现在已经被Headless Chrome取缔了。

## 测试安装chromedriver成功与否
+ 前提：已经安装selenium

+ 第一次测试：

+ 打开prompt（anaconda3）
(base) C:\Users\geyixin>chromedriver
Starting ChromeDriver 。。。
Only local connections are allowed.

   则表示安装成功

+ 第二次测试：
+ 重新打开prompt（anaconda3），输入：
>>> from selenium import webdriver
>>> b = webdriver.Chrome()
+ 运行之后， 如果弹出一个空白的Chrome 浏览器，则证明所有的配置都没有问题。

## aiohttp 与 requests
+ aiohttp：提供异步Web服务的库。
+ requess：阻塞式的HTTP请求库，发出请求后，程序会一直等待服务器相应，知道响应后，程序方才进行下一步。耗时。
+ 总：相对于requests的费时的等待时间中，aiohttp会进行其它事宜，如请求的调度、响应的处理等，增加爬去效率。
## 解析页面
+ 正则：写起来较为麻烦
+ 解析库：lxml，Beautiful Soup，pyquery等
+ 验证码识别库：tesseract、tesserocr
### 安装tesserocr 的两大坑
+ 第一坑：必须先把tesserocr.whl文件下载下来，然后pip install xxx.whl
+ 不出意外，在执行：
>>> import tesserocr
>>> from PIL import Image
>>> image = Image.open('11.jpg')
>>> res = tesserocr.image_to_text(image)
>>> print(res)

+ 第二坑：上面代码还是会出错，我们需要根据提示，将C:\Program Files (x86)\Tesseract-OCR目录下的tessdata文件夹放到提示的目录下面（没有此目录就新建这个目录）
+ 这两个坑搞得我精疲力尽。。。还好，皇天不负苦心人，哈哈，，，
+ 41页1.5.4，下面开始安装RedisDump  （还没安装，因为不好下载）
### flask、tornado
+ flask：轻量级的web服务程序，简单、易用、灵活
+ tornado：支持异步的web框架，使用[非阻塞I/O流](https://www.cnblogs.com/MRRAOBX/articles/3617440.html)，效率高
## Ruby相关
+ 跟着提示并非安装的Ruby，而是安装的Rubyinstaller，但是比较难下载，[我的rubyinstaller百度云链接](https://pan.baidu.com/s/1qQkp2U62nDpSG1pDqi48Iw)
+ redis-dump的安装则是在刚刚安装的Rubyinstaller的cmd（start with Prompt Ruby）中输入gem命令
### 爬虫框架的演进
+ 若爬取量不太大，速度要求不高，直接用requests 、Selenium 等库可实现爬虫。渐渐地，发现其内部许多代码和组件可以复用，将其中组件抽离出来，并将功能模块化，则爬虫框架雏形出现，进而爬虫框架诞生。
59页 1.8
